# Проект TransactionsWidget

## Описание:

TransactionsWidget это виджет для системы банк-клиент, который отображает несколько последних транзакций.
Ожидаемое поведение программы должно быть следующим:

Программа приветствует пользователя:
Программа: Привет! Добро пожаловать в программу работы 
с банковскими транзакциями. 
Выберите необходимый пункт меню:
1. Получить информацию о транзакциях из JSON-файла
2. Получить информацию о транзакциях из CSV-файла
3. Получить информацию о транзакциях из XLSX-файла

Пользователь: 1

Программа: Для обработки выбран JSON-файл.

После пользователь выбирает статус интересующих его операций.

Программа: Введите статус, по которому необходимо выполнить фильтрацию. 
Доступные для фильтровки статусы: EXECUTED, CANCELED, PENDING

Пользователь: EXECUTED

Программа: Операции отфильтрованы по статусу "EXECUTED"

В случае, если пользователь ввел неверный статус, программа не должна падать в ошибку, а должна возвращать пользователя к вводу корректного статуса:

Пользователь: test

Программа: Статус операции "test" недоступен.

Программа: Введите статус, по которому необходимо выполнить фильтрацию. 
Доступные для фильтровки статусы: EXECUTED, CANCELED, PENDING

 После фильтрации программа выводит следующие вопросы для уточнения выборки операций, необходимых пользователю, и выводит в консоль операции, соответствующие выборке пользователя:
Программа: Отсортировать операции по дате? Да/Нет

Пользователь: да

Программа: Отсортировать по возрастанию или по убыванию? 

Пользователь: по возрастанию/по убыванию

Программа: Выводить только рублевые транзакции? Да/Нет

Пользователь: да

Программа: Отфильтровать список транзакций по определенному слову 
в описании? Да/Нет

Пользователь: да/нет

Программа: Распечатываю итоговый список транзакций...

Программа: 
Всего банковских операций в выборке: 4

08.12.2019 Открытие вклада 
Счет **4321
Сумма: 40542 руб. 

12.11.2019 Перевод с карты на карту
MasterCard 7771 27** **** 3727 -> Visa Platinum 1293 38** **** 9203
Сумма: 130 USD

18.07.2018 Перевод организации 
Visa Platinum 7492 65** **** 7202 -> Счет **0034
Сумма: 8390 руб.

03.06.2018 Перевод со счета на счет
Счет **2935 -> Счет **4321
Сумма: 8200 EUR

Если выборка оказалась пустой, программа выводит сообщение:

Программа: Не найдено ни одной транзакции, подходящей под ваши
условия фильтрации
## Установка:
1. Клонируйте репозиторий:
```commandline
git clone https://github.com/AndreySapeshko/TransactionsWidget.git
```
2. Установите зависимости:
```commandline
pip install -r requirements.txt
```
## Тестирование:
Результаты тестирования в папке htmlcov
1. модуль test_decorators
2. модуль test_external_api
3. модуль test_utils
4. модуль test_reader
5. модуль test_main

## Использование:

## Документация:
### Модуль main
1. функция main
2. функция user_input_validation
3. функция greetings_and_import_data
4. функция filtered_transactions_by_state
5. функция sorted_transactions_by_date
6. функция iltered_transactions_by_description
7. функция masked_account_card
### Модуль generator:
1. функция filter_by_currency
2. функция transaction_descriptions
3. функция card_number_generator

### Модуль decorators:
1. декоратор log записывает в файл или консоль 
парамеетры и результат работы функции
Примеры использования в модуле test_generators.py

### Модуль external_api
1. функция get_transaction_amount_in_rubles

### Модуль utils
1. функция converter_from_json

### Модуль reader
1. Функция read_from_csv
2. функция read_from_xlcx

### Логирование
В деректории logs находятся логи по модулям
## Лицензия:
